[Aquest fitxer és només un projecte de Constitució per ApuntsFME. No tindrà cap valor legal fins que sigui passat a Latex i aprovat en Assemblea General]

CONSTITUCIÓ D'APUNTSFME

TÍTOL I: L'ORGANITZACIÓ

Article {}: L'organització

1. ApuntsFME és una organització ...


Article {}: Els objectius de l'Organització

1. Els objectius de l'Organització són els esmentats a continuació:


TÍTOL II: ELS INTEGRANTS DE L'ORGANITACIÓ

Article {}: Membres de l'Organització

1. Gaudiran de la condició de Membres de l'Organització les persones que hagin realitzat una quantitat raonable de treball en algun projecte i així sigui considerat per l'Assemblea General
2. Per acord de majoria absoluta de l'Assemblea General es podrà concedir excepcionalment la condició de Membre.
3. Els Membres de l'Organització han de ser en tot cas estudiants matriculats a la Facultat de Matemàtiques i Estadística de la Universitat Politècnica de Catalunya. Els Membres que deixin de ser-ho perdran automàticament la condició de membres.


Article {}: Drets dels Membres

1. Tots els Membres de l'Organització gaudeixen exactament dels mateixos drets que s'esmentin en aquesta Constitució excepte si s'especifica el contrari.
2. Es considerarà inadmissible qualsevol discriminació contra Membres de l'Organització per qualsevol motiu diferent del treball realitzat.
3. La pertinença a l'organització és voluntària. Qualsevol Membre pot abandonar l'Organització per decisió pròpia, renunciant amb això a tots els seus drets.
4. Cap Membre podrà ser expulsat ni els seus drets reduïts per cap mitjà.
5. Els Membres tenen dret a ser escoltats durant la presa de decisions.
6. Els Membres tenen dret a vot i vet en l'Assemblea General


Article {}: Deures dels Membres

1. 


Article {}: Associats de l'Organització

1. Per acord de majoria absoluta de l'Assemblea General es podrà concedir excepcionalment la condició d'Associat a qualsevol persona, àdhuc si no son estudiants de la Facultat de Matemàtiques i Estadística.
2. Els drets de l'Associat en particular seran determinats abans de la seva admissió com a tal i es votaran conjuntament a l'acord d'admissió. Qualsevol modificació d'aquests drets s'haurà de decidir de la mateixa manera.
3. Els Associats en cap cas tindran dret de dret de vot ni de veto a l'Assamblea General, però se'ls en podrà concedir per projectes o votacions concretes en el moment de la seua admissió o en modificacions posteriors.
4. Els Associats podran ser desvinculats de l'Organització amb acord per majoria absoluta de l'Assemblea General.


TÍTOL III: L'ASSEMBLEA GENERAL

Article {}: L'Assemblea General

1. L'Assemblea General és l'òrgan suprem de presa de decisions de l'Organització.
2. Formen part de l'Assemblea General tots els Membres de l'Organització i ningú més.
3. Els Associats tindran dret d'assistència i de veu a l'Assemblea, però mai de vot ni veto.
4. Les normes aprovades a l'Assemblea General són jeràrquicament superiors a qualsevol altra excepte a aquesta Constitució. Qualsevol norma de rang inferior s'ha de conformar a les seves normes jeràrquicament superiors. Nogensmenys, l'Assemblea General podrà autoritzar excepcions a les normes aprovades. En cas de dubte sobre aquesta conformitat, la interpretació de les normes correspon a l'Assemblea General.


Article {}: Convocatòria de l'Assemblea General

1. Una tercera part dels Membres de l'Organitació podrà convocar una sessió de l'Assemblea General.
2. La convocatòria ha de ser comunicada per mitjans adeqüats a tots els Membres.
3. La sessió només es considerarà constituïda si hi assisteix un quòrum de la meitat dels Membres i cap dels Membres que no estiguin presents ha manifestat la seva voluntat d'assistir-hi en un temps raonable.
4. Si en algun moment durant el transcurs de la sessió deixa d'haver-hi quòrum o ho decideix se suspendrà la sessió.


Article {}: Mecanismes de votació

1. Totes les decisions s'hauran d'intentar prendre per consens. Es considerarà que hi ha un consens si ningú s'oposa activament a la decisió, sense comptar les possibles abstencions.
2. En cas que, després d'escoltar totes les opinions i arguments, es consideri impossible arribar a un consens, la meitat dels membres presents podrà demanar una votació.
3. Si no s'ha especificat el contrari, les votacions es faran per majoria simple, a saber, si hi ha estrictament més vots afirmatius que negatius entre els membres presents es donarà la decisió per aprovada.
4. Si s'especifica que una decisió s'ha de prendre per majoria absoluta, caldrà el vot afirmatiu de la majoria dels Membres, inclosos els qui no estiguin presents a la sessió.
5. Si hi ha més de dues opcions es permetran votacions múltiples eliminatòries. En cada ronda l'opció o opcions amb menys vots seran descartades. En qualsevol cas l'opció majoritària haurà de ser aprovada després per majora simple o, si s'escau, absoluta.
6. En cas de veto o d'empat en la votació no s'aprovarà cap norma i se seguirà amb la norma o costum anteriors.


Article {}: Dret a veto
1. Qualsevol membre de l'Assemblea General té dret a vetar-ne raonadament qualsevol decisió.
2. El dret a veto s'ha d'utilitzar de manera raonable i responsable. Per vetllar pel compliment d'aquest article, un altre membre, no necessàriament d'acord amb el veto, l'ha de considerar raonable.
3. Sempre es consideraran raonables els vetos:
	a) A una modificació de la Constitució.
	b) Si no s'han respectat els drets especificats als articles {Drets dels Membres} i {Associats de l'Organització}.3
	c) Si els fa un Membre que no ha assistit a l'Assemblea i no ha renunciat explícitament a assistir-hi.
4. Els vetos seran considerats nuls i sense cap valor en els següents casos:
	a) Si no s'han justificat.
	b) Si es fan a una decisió que encara no s'ha pres.


TÍTOL IV: ELS PROJECTES


TÍTOL ??: LA REFORMA CONSTITUCIONAL


DISPOSICIONS ADDICIONALS



DISPOSICIONS FINALS

Disposició final primera:
Les persones presents a la sessió de l'Assemblea General on s'aprovi aquesta Constitució adquiriran automàticament la condició de Membres de l'Organització

Disposició final segona:
Aquesta Constitució ha de ser aprovada per unanimitat a l'Assemblea General i entrarà en vigor inmediatament després de la seva aprovació.
